Sir
Ginoo
Your clothes have been delivered.
Naihatid na ang mga damit mo.
Good morning, Colonel Takeki.
Magandang umaga, Koronel Takeki.
Good morning.
Magandang umaga.
This is the Chief of Staff of the Shanghai Garrison,
Ito ang Chief of Staff ng Shanghai Garrison,
Major General Yasuo Tanikawa.
Mejor Heneral Yasuo Tanikawa.
This is Mr. Inoue Akira.
Ito si Ginoong Inoue Akira.
I am the General's aide.
Ako ang katulong ng Heneral.
Please, come in.
Pakiusap, pumasok ka.
Commander Shigeru Sawada has gone to Nanjing.
Si Kumander Shigeru Sawada ay pumunta na sa Nanjing.
I heard someone from the Imperial Palace had arrived,
Nabalitaan kong may dumating mula sa Palasyo ng Imperyo,
so I had to come see you.
kaya kinailangan kong pumunta para makita ka.
So early.
Napakaaga.
I hope I'm not disturbing you.
Sana hindi kita naaabala.
Of course not.
Siyempre hindi.
General, please.
Heneral, pakiusap.
Alright.
Sige.
I checked the registration records.
Tiningnan ko ang mga talaan ng pagpaparehistro.
They were received several days ago.
Natanggap sila ilang araw na ang nakalipas.
The Army General Staff's notification.
Abiso ng Pangkalahatang Kawani ng Hukbo.
After Commander Sawada made his notation,
Matapos isulat ni Kumander Sawada ang kanyang notasyon,
he left for Nanjing.
umalis siya patungong Nanjing.
I neglected you, Colonel.
Pinabayaan kita, Koronel.
That's why Mr. Inoue had
Kaya naman si G. Inoue ay nagkaroon
a conflict with the Colonel.
isang tunggalian sa Koronel.
Takeki,
Takeki,
I am truly sorry.
Pasensya na talaga.
Not at all, General.
Hindi naman, Heneral.
It's quite alright.
Medyo ayos lang naman.
Regarding intelligence channels,
Tungkol sa mga channel ng paniktik,
someone has been looking after me.
may nagbabantay sa akin.
It's Major Takizawa from the Intelligence Section, right?
Si Major Takizawa pala 'yan mula sa Intelligence Section, 'di ba?
You two were classmates, I believe?
Magkaklase kayong dalawa, 'di ba?
Yes.
Oo.
I've dreamt countless times
Nanaginip ako nang hindi mabilang na beses
of my first night with him.
ng unang gabi ko kasama siya.
And now,
At ngayon,
my mission
ang aking misyon
forces me to share a room
pinipilit akong mag-share ng kwarto
with a strange man.
kasama ang isang kakaibang lalaki.
You intelligence people are always so tight-lipped.
Kayong mga taong matatalino, talagang tahimik lang kayo palagi.
Major Takizawa didn't report it either.
Hindi rin ito iniulat ni Major Takizawa.
I hadn't heard a single whisper about it.
Wala akong narinig kahit isang bulong tungkol doon.
My sincere apologies.
Taos-puso akong humihingi ng paumanhin.
I instructed him to do so.
Inutusan ko siyang gawin iyon.
Please.
Pakiusap.
Yes.
Oo.
I know you've come all the way to Shanghai, Colonel,
Alam kong nakarating ka na nang husto sa Shanghai, Koronel,
undoubtedly on a vital mission from His Majesty.
walang alinlangan sa isang mahalagang misyon mula sa Kanyang Kamahalan.
It's not my place to inquire further.
Wala sa akin ang karapatan para magtanong pa.
But if there's anything you need from me,
Pero kung may kailangan ka sa akin,
I will provide my full cooperation.
Ibibigay ko ang aking buong kooperasyon.
Very well.
Napakabuti.
How long do you plan to stay in Shanghai, Colonel?
Gaano katagal mo planong manatili sa Shanghai, Koronel?
My business in Shanghai
Ang aking negosyo sa Shanghai
is largely complete.
ay halos kumpleto na.
There happens to be a ship tonight
May barko ngayong gabi
bound for the Sixth Air Base.
patungong Sixth Air Base.
I have some matters to attend to there.
May mga bagay akong kailangang asikasuhin doon.
I would also request your department
Hihilingin ko rin sa inyong departamento
to provide me with two special passes
para bigyan ako ng dalawang espesyal na pass
and the best cabin accommodations.
at ang pinakamagandang akomodasyon sa cabin.
I will handle this matter.
Ako na ang bahala sa bagay na ito.
Since our Intelligence Section's
Dahil ang aming Seksyon ng Intelihensiya
advisor, Major Takizawa, has been
tagapayo, si Major Takizawa, ay naging
secretly accompanying the envoy these past few days,
palihim na sumama sa sugo nitong mga nakaraang araw,
I'll call the Kempeitai.
Tatawagan ko ang Kempeitai.
It's best if Major Takizawa
Mas mabuti kung si Major Takizawa
accompanies you to take care of it.
kasama ka para alagaan ito.
Thank you, Your Excellency.
Salamat po, Kamahalan.
I leave it all in your hands.
Iniiwan ko ang lahat sa iyong mga kamay.
Colonel.
Koronel.
Do you understand English?
Nakakaintindi ka ba ng Ingles?
A little.
Kaunti.
My son mentioned
Nabanggit ng anak ko
that the commander of the Sixth Air Base,
na ang kumander ng Sixth Air Base,
Mr. Fujita,
Ginoong Fujita,
is also quite knowledgeable in English.
ay lubos ding maalam sa Ingles.
Indeed.
Tunay nga.
This book is what I'm taking to the island
Itong libro ang dadalhin ko sa isla
to present to Commander Fujita.
para iharap kay Kumander Fujita.
A book from the Colonel for Commander Fujita
Isang aklat mula sa Koronel para kay Kumander Fujita
must be quite insightful.
dapat ay lubos na may malalim na pananaw.
May I take a look?
Maaari ko bang tingnan?
Of course.
Siyempre.
Certainly.
Tiyak.
It seems Commander Fujita is quite accomplished.
Mukhang mahusay na si Kumander Fujita.
Yes.
Oo.
I'll buy a copy to read the day after tomorrow.
Bibili ako ng kopya para basahin bukas.
Such a fine book.
Napakagandang libro.
Might I also have a look?
Pwede rin ba akong tumingin?
Please, look.
Pakitingnan mo.
Mr. Inoue.
Ginoong Inoue.
Do you really understand it?
Naiintindihan mo ba talaga?
The words on it recognize me,
Kinikilala ako ng mga salita rito,
but I don't recognize them.
pero hindi ko sila kilala.
I have a subordinate who knows English, though.
Mayroon akong isang tauhan na marunong ng Ingles.
He can read it to me.
Mababasa niya ito sa akin.
What's written on this paper?
Ano ang nakasulat sa papel na ito?
Wait.
Teka.
Hold on.
Kapit lang.
Last night, I was reading this book
Kagabi, binabasa ko ang librong ito
and happened to reach this page.
at nagkataong nakarating ako sa pahinang ito.
Afraid I'd forget,
Natatakot akong makalimutan,
I took a piece of paper
Kumuha ako ng isang piraso ng papel
and placed it here as a bookmark,
at inilagay ito rito bilang isang bookmark,
so I could continue reading next time.
para maipagpatuloy ko ang pagbabasa sa susunod.
Mr. Inoue.
Ginoong Inoue.
If you'd like to read it, you can take it first.
Kung gusto mo itong basahin, puwede mo itong kunin muna.
When I return to Shanghai next time,
Sa susunod kong pagbalik sa Shanghai,
I'll come to you to retrieve it.
Pupuntahan kita para kunin 'yan.
No, that won't be necessary.
Hindi, hindi iyon kakailanganin.
I wouldn't dare take something
Hindi ako maglalakas-loob na kumuha ng kahit ano
you're giving to Commander Fujita.
ibinibigay mo kay Kumander Fujita.
Alright.
Sige.
Colonel.
Koronel.
Yes.
Oo.
Tonight,
Ngayong gabi,
I would like, on behalf of
Gusto ko, sa ngalan ng
the Shanghai Garrison Commander Shigeru Sawada, to host
ang Kumander ng Garrison ng Shanghai na si Shigeru Sawada, ang magiging punong-abala
a banquet in your honor, Colonel.
isang piging sa iyong karangalan, Koronel.
To fulfill my duty as your host.
Upang gampanan ang aking tungkulin bilang inyong punong-abala.
Thank you, Your Excellency.
Salamat po, Kamahalan.
However, tonight
Gayunpaman, ngayong gabi
I have already arranged to meet a very important guest,
Nakapag-ayos na ako ng pakikipagkita sa isang napakahalagang panauhin,
and I must board a ship tonight
at kailangan kong sumakay ng barko ngayong gabi
for the Sixth Naval Base.
para sa Ika-anim na Base ng Hukbong Dagat.
Therefore,
Samakatuwid,
next time,
sa susunod,
when I return,
pagbabalik ko,
we shall drink until we're thoroughly drunk.
Iinom tayo hanggang sa tayo'y lubos na malasing.
That will be acceptable.
Magiging katanggap-tanggap iyan.
By then, Commander Sawada
Nang panahong iyon, si Kumander Sawada
should have returned to Shanghai.
dapat bumalik na sa Shanghai.
Mr. Inoue.
Ginoong Inoue.
I will be leaving tonight.
Aalis ako ngayong gabi.
Please instruct your men to stop following me.
Pakiusap, utusan mo ang iyong mga tauhan na tumigil na sa pagsunod sa akin.
Is that acceptable?
Katanggap-tanggap ba iyon?
Mr. Inoue.
Ginoong Inoue.
Is this true?
Totoo ba ito?
This must not happen again.
Hindi na dapat mangyari ulit ito.
Alright.
Sige.
I understand.
Naiintindihan ko.
Come out.
Lumabas ka.
They're gone.
Wala na sila.
That was truly terrifying.
Nakakatakot talaga iyon.
I'm sorry.
Pasensya na.
What is this?
Ano ito?
What right do you have to enter my room?
Anong karapatan mong pumasok sa kwarto ko?
Getting to know each other, you said.
Magkakilala tayo, sabi mo.
What about the original one?
Kumusta naman ang orihinal?
Threw it away.
Itinapon ito.
Flushed it down the toilet.
Itinapon ko ito sa inidoro.
So...
Kaya...
You saw it.
Nakita mo.
Childish.
Parang bata.
That was my property.
Ari-arian ko iyon noon.
How could you just take it?
Paano mo nagawang tanggapin na lang 'yon?
Didn't your superior tell you before coming?
Hindi ba sinabihan ka na ng superior mo bago ka pumunta?
That nothing...
Na wala...
...is to be recorded in writing.
...ay dapat itala nang nakasulat.
Did he or not?
Ginawa ba niya o hindi?
Well, didn't your superior tell you...
Hindi ba sinabi sa iyo ng iyong superior...
...not to take other people's things?
...bawal kumuha ng gamit ng iba?
Therefore...
Samakatuwid...
It's mine.
Akin ito.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Flushing it.
Pag-flush nito.
Give it back to me!
Ibalik mo sa akin 'yan!
That was a sketch of me sleeping.
Iyon ay isang sketch ng aking pagtulog.
You can't show it to anyone.
Hindi mo ito pwedeng ipakita kahit kanino.
Give it back!
Ibalik mo!
Takeki Ichiro!
Takeki Ichiro!
Where is it?
Nasaan ito?
Change clothes. We're going out.
Magpalit ka ng damit. Aalis tayo.
Any progress with the special envoy?
May progreso ba sa special envoy?
Major Ferguson...
Major Ferguson...
...has arrived at our base in India.
...dumating na sa aming base sa India.
But after Japan invaded Burma...
Ngunit matapos salakayin ng Japan ang Burma...
...all air and land routes were cut off.
...lahat ng ruta sa himpapawid at lupa ay naputol.
Once the new route is ready...
Kapag handa na ang bagong ruta...
...we can prepare to depart.
...maaari na tayong maghanda para sa pag-alis.
The situation is becoming clearer.
Ang sitwasyon ay nagiging mas malinaw.
Darn it, the Himalayas.
Susmaryosep, ang Himalayas.
I don't know how a plane is supposed to fly over them.
Hindi ko alam kung paano lumipad ang eroplano sa ibabaw nila.
Sir.
Ginoo.
Have faith in our pilots.
Magtiwala kayo sa ating mga piloto.
I'll figure out a way, for sure.
Gagawa ako ng paraan, sigurado.
Speaking of pilots...
Tungkol sa mga piloto...
...how are Doolittle and his boys doing?
...kumusta na kaya sina Doolittle at ang kaniyang mga anak?
Lieutenant Colonel Doolittle and his men are preparing...
Naghahanda si Tenyente Koronel Doolittle at ang kanyang mga tauhan...
...for B-25 takeoffs from a carrier deck.
...para sa mga pag-alis ng B-25 mula sa kubyerta ng isang carrier.
Tomorrow, they fly to Sacramento...
Bukas, lilipad sila papuntang Sacramento...
...to continue training.
...upang ipagpatuloy ang pagsasanay.
Tell Doolittle...
Sabihin mo kay Doolittle...
...this operation must be foolproof.
...dapat maging sigurado ang operasyong ito.
The Japanese are about to take the Philippines.
Malapit nang sakupin ng mga Hapones ang Pilipinas.
I want this raid to happen as soon as possible.
Gusto kong mangyari ang pagsalakay na ito sa lalong madaling panahon.
Call him now.
Tawagan mo siya ngayon.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Sir.
Ginoo.
We've made the following necessary modifications.
Ginawa namin ang mga sumusunod na kinakailangang pagbabago.
Removed the ventral turret...
Tinanggal ang ventral turret...
...replaced with a fifty-gallon fuel tank.
...pinalitan ng tangke ng gasolina na limampung galon.
Added four auxiliary fuel tanks...
Nagdagdag ng apat na pantulong na tangke ng gasolina...
...bringing each plane's total fuel capacity...
...na nagdadala ng kabuuang kapasidad ng gasolina ng bawat eroplano...
...to one thousand one hundred forty-one gallons.
...sa isang libo at isang daan at apatnapu't isang galon.
Modified the bomb sights...
Binago ang mga tanawin ng bomba...
...for low-altitude bombing.
...para sa pambobomba sa mababang lugar.
Installed a small camera in the tail.
Naglagay ng maliit na kamera sa likod.
Removed much of the radio equipment...
Tinanggal ang karamihan sa mga kagamitan sa radyo...
...to reduce weight.
...para magbawas ng timbang.
Also added de-icers on the wings.
Nagdagdag din ng mga de-icers sa mga pakpak.
Correct?
Tama?
Correct.
Tama.
Good. Finally...
Mabuti. Sa wakas...
Finally, what?
Sa wakas, ano?
The tail gun...
Ang baril sa likod...
...replaced with a painted wooden dowel.
...pinalitan ng pininturahang dowel na gawa sa kahoy.
As per your order.
Ayon sa iyong order.
Tow the plane to the test runway.
Hilahin ang eroplano papunta sa test runway.
Colonel, is that really a broom handle?
Koronel, hawakan ba talaga ng walis iyan?
Have I ever told you...
Nasabi ko na ba sa'yo...
...about my father's hobby?
...tungkol sa libangan ng aking ama?
Woodworking.
Paggawa ng kahoy.
Like Jesus Christ the Savior...
Tulad ni Hesukristo na Tagapagligtas...
...my father could make a rifle from wood...
...ang tatay ko ay kayang gumawa ng riple mula sa kahoy...
...with more firepower than a machine gun.
...na may mas malakas na putok kaysa sa machine gun.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
I know what I'm doing with this thing.
Alam ko na ang ginagawa ko sa bagay na ito.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
If my plane...
Kung ang eroplano ko...
...runs into Hitler's plane...
...bumangga sa eroplano ni Hitler...
I'll poke it down with that stick.
Tutusukin ko 'yan gamit ang patpat na 'yan.
Get this one ready for takeoff.
Ihanda mo na ito para sa pag-alis.
Seven-Seven-Zero-One, taxi to the runway.
Pito-Pito-Zero-Una, taxi papunta sa runway.
Seven-Seven-Zero-One is cleared for test flight.
Pinayagan ang Seven-Seven-Zero-One para sa pagsubok na paglipad.
Seven-Seven-Zero-Two, taxi to the runway.
Pito-Pito-Sero-Dalawa, taxi papunta sa runway.
Roger.
Roger.
Seven-Seven-Zero-One, two-hundred-fifty-meter runway test.
Pito-Pito-Sero-Isa, dalawang daan at limampu't metrong pagsubok sa runway.
Colonel...
Koronel...
Is it still because the plane's too heavy?
Dahil pa rin ba sa sobrang bigat ng eroplano?
No problem. Try it again.
Walang problema. Subukan mo ulit.
Seven-Seven-Zero-Two, two-hundred-fifty-meter runway test.
Pito-Pito-Sero-Dalawa, dalawang daan at limampu't metrong pagsubok sa runway.
Seven-Seven-Zero-Two, roger.
Pito-Pito-Sero-Dalawa, roger.
Cole.
Cole.
Remember what I taught you.
Tandaan mo ang itinuro ko sa iyo.
Keep the flaps down.
Panatilihing nakababa ang mga flap.
Pull back on the yoke.
Hilahin pabalik ang pamatok.
Don't fall back into your old habit.
Huwag ka nang bumalik sa dati mong nakasanayan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Flaps down.
Bumaba ang flaps.
Full throttle.
Buong bilis.
Throttle.
Throttle.
Ready.
Handa na.
Come on, baby. Get up!
Tara na, baby. Bumangon ka na!
We did it!
Nagawa namin!
That was awesome!
Ang galing naman niyan!
Seven-Seven-Zero-Two...
Pito-Pito-Sero-Dalawa...
...successful takeoff from two-hundred-fifty-meter runway.
...matagumpay na pag-alis mula sa dalawang daan at limampung metrong runway.
Congratulations.
Binabati kita.
Prep the next one. Get them all ready.
Ihanda ang susunod. Ihanda silang lahat.
Sir.
Ginoo.
The guns on the other planes haven't been removed yet.
Hindi pa natatanggal ang mga kanyon sa ibang mga eroplano.
Then what are we waiting for?
Kung gayon, ano pa ang hinihintay natin?
You're right.
Tama ka.
Boys, you saw what Corporal Cole did.
Mga lalaki, nakita ninyo ang ginawa ni Corporal Cole.
All planes will take off to this standard.
Lahat ng eroplano ay lililipad ayon sa pamantayang ito.
Get to it.
Simulan mo na.
Thank you.
Salamat.
Later today...
Mamaya na ngayon...
...we'll board the Japanese transport ship, Ame Maru.
...sasakay tayo sa barkong pangtransportasyon ng Hapon, ang Ame Maru.
We depart from Shanghai's Huangpu Port.
Aalis kami mula sa Huangpu Port ng Shanghai.
It's a day and two nights' voyage.
Ito ay isang araw at dalawang gabing paglalakbay.
We'll arrive around five in the morning...
Darating kami bandang alas-singko ng umaga...
...the day after tomorrow, at Sanzao Island's...
...sa susunod na araw, sa Sanzao Island's...
...naval Sixth Air Base.
...Ikaanim na Himpilang Panghimpapawid ng hukbong-dagat.
Excellent.
Napakahusay.
Finally, we can go home.
Sa wakas, makakauwi na tayo.
Takizawa has already figured out...
Nalaman na ni Takizawa...
...the situation on the ship.
...ang sitwasyon sa barko.
It's mostly Japanese soldiers.
Karamihan ay mga sundalong Hapones.
Only two Chinese.
Dalawang Tsino lang.
One is Commander Fujita's interpreter on the island.
Ang isa ay ang interpreter ni Kumander Fujita sa isla.
The other one is you.
Ikaw naman ang isa pa.
By the way...
Siya nga pala...
...about that book you gave me.
...tungkol sa librong ibinigay mo sa akin.
I think...
Sa tingin ko...
...I found the part you're interested in.
...Natagpuan ko na ang bahaging interesado ka.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
The author, Homer Lea,
Ang awtor, si Homer Lea,
accurately predicted the Pearl Harbor incident.
tumpak na hinulaan ang insidente sa Pearl Harbor.
He said
Sabi niya
Japan would launch a surprise attack on the Pacific's
Maglulunsad ang Japan ng isang sorpresang pag-atake sa Karagatang Pasipiko
naval base, Pearl Harbor,
base ng hukbong-dagat, Pearl Harbor,
Guam, and the Philippine Islands.
Guam, at ang mga Isla ng Pilipinas.
The route would be
Ang ruta ay magiging
the northern Pacific route.
ang rutang hilagang Pasipiko.
Isn't that the same as Japan's
Hindi ba't pareho lang iyon ng sa Japan?
route for attacking Pearl Harbor?
paraan para sa pag-atake sa Pearl Harbor?
I remember what he wrote in this book:
Natatandaan ko ang isinulat niya sa librong ito:
In the early hours of a Sunday,
Sa mga unang oras ng Linggo,
the U.S. Pacific Fleet's
ang US Pacific Fleet
home base, Pearl Harbor,
himpilan, Pearl Harbor,
two hundred nautical miles to the north,
dalawang daang milyang nautical sa hilaga,
the eastern horizon begins to lighten.
nagsisimulang lumiwanag ang silangang abot-tanaw.
A tranquil dawn is about to arrive.
Malapit nang dumating ang isang mapayapang bukang-liwayway.
A massive fleet of warships
Isang napakalaking armada ng mga barkong pandigma
sails along the northern Pacific route,
mga paglalayag sa ruta ng hilagang Pasipiko,
a path never taken by merchant ships,
isang landas na hindi kailanman tinahak ng mga barkong pangkalakal,
slicing through the calm,
hinahampas ang katahimikan,
gradually turning south towards Pearl Harbor.
unti-unting lumiliko patimog patungong Pearl Harbor.
This massive fleet
Ang napakalaking plota na ito
is centered around aircraft carriers
ay nakasentro sa mga aircraft carrier
arranged in two columns.
nakaayos sa dalawang kolum.
At the four corners are several fast battleships
Sa apat na sulok ay may ilang mabibilis na barkong pandigma
and heavy cruisers.
at mga mabibigat na cruiser.
A ring of destroyers forms the outer perimeter.
Isang singsing ng mga destroyer ang bumubuo sa panlabas na perimeter.
And leading this steel wreath
At pinangungunahan ang koronang bakal na ito
are several light cruisers
ay ilang mga light cruiser
and submarines.
at mga submarino.
On the deck of each aircraft carrier,
Sa kubyerta ng bawat sasakyang panghimpapawid,
are lined up warplanes with wings spread
ay nakahanay na mga eroplanong pandigma na nakabuka ang mga pakpak
and engines running.
at mga makinang tumatakbo.
Beneath their bellies hang
Sa ilalim ng kanilang mga tiyan ay nakasabit
either heavy bombs or torpedoes.
alinman sa mabibigat na bomba o mga torpedo.
On the lead-gray torpedo casings,
Sa mga pambalot ng torpedo na kulay abo-tingga,
a cold light glints faintly.
isang malamig na liwanag ang bahagyang kumikislap.
What's wrong?
Anong problema?
You memorized it all after one reading?
Naisaulo mo na lahat pagkatapos ng isang pagbasa?
This remarkable American writer
Ang kahanga-hangang Amerikanong manunulat na ito
accurately foresaw in his book
tumpak na nahulaan sa kanyang aklat
the events of a few months ago:
mga pangyayari ilang buwan na ang nakalipas:
Japan's surprise attack on Pearl Harbor.
Ang biglaang pag-atake ng Japan sa Pearl Harbor.
And it's exactly the same.
At pareho lang talaga.
When was this book published?
Kailan nailathala ang aklat na ito?
1925.
1925.
At that time, Isoroku Yamamoto
Noong panahong iyon, si Isoroku Yamamoto
was a military attaché at the embassy in Washington.
ay isang military attache?? sa embahada sa Washington.
Fujita was an assistant military attaché at the consulate in New York.
Si Fujita ay isang assistant military attache sa konsulado sa New York.
I think Isoroku Yamamoto
Sa tingin ko si Isoroku Yamamoto
must have read this book.
dapat nabasa mo na ang librong ito.
Now I finally understand
Ngayon ay naiintindihan ko na sa wakas
why Fujita has been searching for this book.
kung bakit hinahanap ni Fujita ang librong ito.
He wants to find
Gusto niyang hanapin
Isoroku Yamamoto's train of thought.
Ang mga kaisipan ni Isoroku Yamamoto.
These high-ranking officers
Ang mga matataas na opisyal na ito
aren't interested in mere swordplay and brawling.
hindi interesado sa paglalaro ng espada at awayan lamang.
I've been searching for a key
Hinahanap ko ang susi
to unlock their minds.
para mabuksan ang kanilang mga isipan.
You helped me find it.
Tinulungan mo akong mahanap ito.
I've made a huge contribution!
Malaki ang naitulong ko!
Pardon the interruption during your meal.
Pasensya na sa abala habang kumakain ka.
Go ahead.
Sige lang.
A telegram arrived from Sanzao Island.
Isang telegrama ang dumating mula sa Isla ng Sanzao.
Early the day after tomorrow,
Maaga kinabukasan,
a transport plane will fly from Shanghai to Sanzao Island.
Isang eroplanong pangtransportasyon ang lilipad mula Shanghai patungong Isla ng Sanzao.
General Yasuo Tanikawa suggests, sir,
Iminumungkahi ni Heneral Yasuo Tanikawa, ginoo,
that you take this plane.
na sasakay ka sa eroplanong ito.
Your female companion
Ang iyong babaeng kasama
can proceed to the island by ship first.
maaaring tumuloy muna sa isla sakay ng barko.
Faced with this sudden change,
Dahil sa biglaang pagbabagong ito,
Takeki, using the pretext of checking the itinerary,
Si Takeki, gamit ang dahilan ng pagsuri sa itineraryo,
rapidly weighs the pros and cons of this development.
mabilis na tinitimbang ang mga kalamangan at kahinaan ng pag-unlad na ito.
Suddenly,
Bigla,
he realizes that he
napagtanto niya na siya
cannot refuse this arrangement.
hindi maaaring tumanggi sa kasunduang ito.
The Japanese military is strictly hierarchical.
Ang militar ng Hapon ay mahigpit na hirarkikal.
If a senior officer refused
Kung tumanggi ang isang nakatataas na opisyal
a flight of just over two hours,
isang byahe na mahigit dalawang oras lang,
and chose for himself and his companion
at pumili para sa kanyang sarili at sa kanyang kasama
to drift at sea for two nights and a day,
magpaanod sa dagat nang dalawang gabi at isang araw,
it would quickly arouse
mabilis itong magigising
Major General Yasuo Tanikawa's suspicion.
Ang hinala ni Major General Yasuo Tanikawa.
Thank the General for me,
Salamat sa Heneral para sa akin,
and please inform him
at pakisabihan siya
that I will take the plane,
na sasakay ako ng eroplano,
and my girlfriend will go by ship.
at ang kasintahan ko ay sasakay ng barko.
Understood.
Naunawaan.
Thank you.
Salamat.
I will take my leave now.
Magbabakasyon na ako ngayon.
What is it?
Ano ito?
Hello?
Kumusta?
It's me, Takeki.
Ako ito, Takeki.
There's been a last-minute change.
Nagkaroon ng huling minutong pagbabago.
Yasuo Tanikawa's adjutant
Ang katulong ni Yasuo Tanikawa
came to see me.
dumating para bisitahin ako.
He said early the day after tomorrow,
Sabi niya kinabukasan ng madaling araw,
there's a plane flying to Sanzao Island.
May eroplanong lumilipad papuntang Isla ng Sanzao.
Which means
Ibig sabihin
Miss Ye will have to go by ship alone.
Si Miss Ye ang sasakay ng barko nang mag-isa.
The question is, is it safe?
Ang tanong, ligtas ba ito?
There shouldn't be any problems.
Hindi dapat magkaroon ng anumang problema.
But we must make proper arrangements.
Pero kailangan nating gumawa ng maayos na mga kaayusan.
Understood.
Naunawaan.
I have to go alone, right?
Kailangan kong pumunta mag-isa, 'di ba?
Takizawa and I will arrange your boarding.
Aayusin namin ni Takizawa ang pagsakay mo.
On the ship,
Sa barko,
it will be all Japanese soldiers.
lahat ng ito ay magiging mga sundalong Hapones.
Besides the Japanese soldiers,
Bukod sa mga sundalong Hapones,
there will be some non-combat personnel,
magkakaroon ng ilang tauhan na hindi pangkombat,
but all are connected to the Sixth Air Base.
ngunit lahat ay konektado sa Sixth Air Base.
Takizawa and I will arrange it.
Kami ni Takizawa ang mag-aayos nito.
They won't dare touch you.
Hindi sila maglalakas-loob na hawakan ka.
Alright.
Sige.
Well then,
Kung gayon,
I'd like to go pack.
Gusto ko sanang mag-empake.
I don't want to see my father looking like this.
Ayokong makita ang tatay ko na ganito ang itsura.
Alright.
Sige.
On the ship, no matter who you meet,
Sa barko, kahit sino pa ang makilala mo,
do not discuss politics.
huwag pag-usapan ang politika.
No matter what happens,
Kahit ano pa ang mangyari,
remember to remain silent.
tandaan na manatiling tahimik.
I'll only arrive on the island five hours after you.
Makakarating lang ako sa isla limang oras pagkalipas mo.
Also,
Gayundin,
there is a special situation
mayroong isang espesyal na sitwasyon
I feel I must tell you about.
Pakiramdam ko kailangan kong sabihin sa'yo 'to.
If anything unexpected happens
Kung may mangyari mang hindi inaasahan
and you fall into the hands of the Japanese Kempeitai,
at mahulog ka sa kamay ng mga Hapones na Kempeitai,
their usual interrogation method
ang kanilang karaniwang paraan ng pagtatanong
is to first use a hot-tempered officer.
ay ang paggamit muna ng isang mainitin ang ulong opisyal.
He will beat you,
Tatalunin ka niya,
curse at you,
sumpain ka,
and threaten you,
at bantain ka,
making you feel extreme fear.
na magpaparamdam sa iyo ng matinding takot.
Just at the moment you are on the verge of breaking,
Sa sandaling ito, malapit ka nang masira,
an officer with a higher rank will appear,
lilitaw ang isang opisyal na may mas mataas na ranggo,
but with a much gentler attitude.
ngunit may mas banayad na saloobin.
He will be very kind to you.
Magiging napakabait niya sa iyo.
You will feel grateful to him
Magiging pasasalamat mo sa kanya
and will involuntarily tell him
at hindi sinasadyang sasabihin sa kanya
everything you know.
lahat ng alam mo.
The more this happens,
Habang tumatagal na nangyayari ito,
remember, the more you must hold firm.
tandaan mo, lalo kang dapat kumapit nang matatag.
So,
Kaya,
I might be arrested.
Baka maaresto ako.
Understood. Dismissed.
Naunawaan. Tinanggal.
Yes.
Oo.
Let's go. We're heading back.
Tara na. Pabalik na tayo.
There's been absolutely no progress here.
Wala talagang progreso rito.
That can't be.
Hindi puwede 'yan.
Should we search the area again?
Dapat ba nating halughugin muli ang lugar?
No need.
Hindi kailangan.
All squads, return to base.
Lahat ng mga iskwad, bumalik na sa base.
You.
Ikaw.
Go check with the Coastal Defense Unit.
Magtanong ka sa Coastal Defense Unit.
See if the perimeter search turned up anything.
Tingnan kung may nakitang anumang bagay sa perimeter search.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
First squad, follow me.
Unang grupo, sumunod kayo sa akin.
Sasaki.
Sasaki.
Have Tang Bingchen, head of the Maintenance Association,
Si Tang Bingchen, pinuno ng Maintenance Association,
come to my office.
pumunta sa opisina ko.
Investigating the underground?
Imbestigasyon sa ilalim ng lupa?
About face! Forward march!
Paharap! Sulong na martsa!
This isn't over.
Hindi pa ito tapos.
Juer.
Juer.
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
If the Japanese find you, we're done for.
Kapag nahanap ka ng mga Hapon, tapos na tayo.
Couldn't you have come to my house for whatever this is?
Hindi ba pwedeng pumunta ka sa bahay ko para sa kung ano man ito?
I won't go to your house.
Hindi ako pupunta sa bahay mo.
I'm afraid I won't be able to control my temper.
Natatakot ako na baka hindi ko na makontrol ang galit ko.
I am me.
Ako ay ako.
My father is my father.
Ang tatay ko ay tatay ko.
Juer.
Juer.
It's not that I'm afraid to go to your house.
Hindi naman sa natatakot akong pumunta sa bahay mo.
It's just that if I end up arguing with your father,
Kung sakaling makipagtalo ako sa tatay mo,
how awkward would that be for you?
Gaano ba iyon magiging awkward para sa iyo?
Let's not talk about this anymore.
Huwag na natin itong pag-usapan pa.
I came to you for a reason.
Lumapit ako sa iyo dahil may dahilan.
Where does your hospital usually keep the medicine?
Saan karaniwang iniimbak ng ospital ninyo ang gamot?
Why are you asking that?
Bakit mo tinatanong 'yan?
Well...
Aba...
Granny accidentally cut her arm.
Hindi sinasadyang nasugatan ni Lola ang kanyang braso.
I wanted to get her...
Gusto ko siyang makuha...
Granny's hurt?
Nasaktan si Lola?
Is it serious?
Seryoso ba ito?
Should I go check on her after work?
Dapat ko ba siyang bisitahin pagkatapos ng trabaho?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
That's not necessary.
Hindi iyon kailangan.
No, it's not serious.
Hindi, hindi ito seryoso.
Not serious.
Hindi seryoso.
I just wanted to find her a couple doses of penicillin.
Gusto ko lang siyang ihanap ng ilang dosis ng penicillin.
Anyway, don't ask so many questions.
Anyway, huwag ka nang magtanong nang marami.
Just tell me where your pharmacy is.
Sabihin mo lang kung saan ang botika mo.
Even if I told you where it is,
Kahit sabihin ko pa kung nasaan,
you wouldn't be able to get any.
wala kang makukuha.
All that medicine is locked up.
Naka-lock lahat ng gamot na iyan.
What should I do then?
Ano ang dapat kong gawin kung gayon?
Alright, here's an idea.
Sige, narito ang isang ideya.
In the next couple of days, when I go to the comfort station
Sa susunod na ilang araw, kapag pumunta ako sa istasyon ng ginhawa
for the routine inspection,
para sa regular na inspeksyon,
I'll try to get two doses out for you.
Susubukan kong magbigay ng dalawang dosis para sa iyo.
Really?
Talaga?
That's wonderful.
Ang ganda niyan.
But is this dangerous?
Pero mapanganib ba ito?
Don't worry, it'll be fine.
Huwag kang mag-alala, magiging maayos din ang lahat.
That's good then.
Mabuti naman kung ganoon.
I should get going now.
Dapat na akong umalis ngayon.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Okay. I'm off.
Sige. Alis na ako.
Everything's arranged.
Nakaayos na ang lahat.
Once we get to the dock,
Pagkarating namin sa pantalan,
I'll call the captain over for you.
Tatawagin ko ang kapitan para sa iyo.
You two can get acquainted.
Pwede kayong magkakilala.
Rest assured,
Makakaasa kayo,
he's quite timid.
medyo mahiyain siya.
The captain is from Kyushu.
Ang kapitan ay taga-Kyushu.
Once you're there,
Kapag nandoon ka na,
I'll instruct him
Tuturuan ko siya
to look after your safety.
para pangalagaan ang iyong kaligtasan.
Give me your pistol first.
Ibigay mo muna sa akin ang pistola mo.
What do you need my pistol for?
Para saan mo kailangan ang pistol ko?
After we arrive at the dock,
Pagkarating namin sa pantalan,
I'll hand it to you in front of everyone,
Ibibigay ko ito sa iyo sa harap ng lahat,
placing the gun in your hand.
paglalagay ng baril sa iyong kamay.
So they know you have a weapon for self-defense.
Para malaman nilang may sandata ka para sa pagtatanggol sa sarili.
Can I...
Maaari ko bang...
stop by the department store?
dumaan sa department store?
There's still time.
May oras pa.
What do you need to buy?
Ano ang kailangan mong bilhin?
It's not related to the mission.
Wala itong kinalaman sa misyon.
I want to buy a pair of glasses for my father.
Gusto kong bumili ng salamin para sa tatay ko.
Go ahead.
Sige lang.
Later, you need to hug me.
Mamaya, kailangan mo akong yakapin.
What?
Ano?
Colonel.
Koronel.
Captain.
Kapitan.
This is our Colonel.
Ito ang ating Koronel.
Colonel.
Koronel.
Take good care of my woman.
Ingatan mong mabuti ang babae ko.
If anything happens to her,
Kung may mangyari man sa kanya,
no matter where you go,
kahit saan ka man pumunta,
I will find you.
Hahanapin kita.
Yes, Colonel.
Opo, ​​Koronel.
Keep this on you.
Itago mo na lang ito sa sarili mo.
If any trouble arises,
Kung may anumang problemang lumitaw,
use this to defend yourself.
gamitin mo ito para ipagtanggol ang sarili mo.
Go on.
Sige.
Let's go.
Tara na.
No lingering goodbyes.
Walang nagtatagal na pamamaalam.
Is this your cabin?
Ito ba ang kubo mo?
The best cabin on this ship.
Ang pinakamagandang cabin sa barkong ito.
This time, Shanghai headquarters strictly ordered me
Sa pagkakataong ito, mahigpit akong inutusan ng punong tanggapan ng Shanghai
to vacate it.
para lisanin ito.
I thought
Akala ko
some VIP must have arrived.
May dumating na sigurong VIP.
Turns out it's just a
Lumalabas na isa lamang itong
Chinese woman.
Babaeng Tsino.
My name is Fukuda.
Ang pangalan ko ay Fukuda.
I supply all the food, clothing, and goods
Ako ang nagsusuplay ng lahat ng pagkain, damit, at mga gamit
for everyone at the Sixth Air Base.
para sa lahat ng nasa Sixth Air Base.
If you need money on the island, come to me.
Kung kailangan mo ng pera sa isla, lumapit ka sa akin.
I also run a place on the island
Nagpapatakbo rin ako ng isang lugar sa isla
specifically for women to work.
partikular para sa mga kababaihan na magtrabaho.
Oh, right.
Ah, tama.
If you don't have a job, you can also see me.
Kung wala kang trabaho, puwede mo rin akong makita.
I don't need a job.
Hindi ko kailangan ng trabaho.
And I don't know you.
At hindi kita kilala.
Could you please leave?
Maaari ka bang umalis?
Mr. Fukuda.
Ginoong Fukuda.
What business do you have with me?
Anong negosyo ang meron ka sa akin?
I'm not looking for you.
Hindi kita hinahanap.
I'm looking for the captain.
Hinahanap ko ang kapitan.
You're all brainless animals.
Mga hayop kayong lahat na walang utak.
Don't pay him any mind.
Huwag mo siyang pansinin.
This man is called Fukuda.
Ang lalaking ito ay nagngangalang Fukuda.
He's a very unpleasant Japanese man.
Isa siyang napaka-hindi kanais-nais na Haponesa.
That place for women he mentioned,
Ang lugar na iyon para sa mga kababaihan na binanggit niya,
that provides work,
na nagbibigay ng trabaho,
is the Imperial Army's comfort station.
ay ang istasyon ng ginhawa ng Hukbong Imperyal.
My name is Luo Zhiyong.
Ang pangalan ko ay Luo Zhiyong.
I am the interpreter
Ako ang tagasalin
for Commander Fujita of the Sixth Air Base.
para kay Kumander Fujita ng Ika-anim na Base Panghimpapawid.
I am a Chinese man.
Ako ay isang lalaking Tsino.
I am Ye Biying.
Ako si Ye Biying.
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
this is the first time a Chinese woman has been on this ship.
Ito ang unang pagkakataon na may babaeng Tsino na nakasakay sa barkong ito.
And what's more,
At higit pa rito,
staying in the best cabin.
pananatili sa pinakamagandang kubo.
Why?
Bakit?
Who is that Chinese woman?
Sino ba ang babaeng Tsino na iyon?
Mr. Fukuda, please understand my position.
Ginoong Fukuda, sana'y unawain mo ang aking posisyon.
I'm also just following orders.
Sumusunod lang din ako sa utos.
Following orders?
Sumusunod sa mga utos?
Whose orders?
Kaninong mga utos?
The best cabin has always been for my use.
Ang pinakamagandang cabin ay para sa akin palagi.
How could you give it to a Chinese woman?
Paano mo ito maibibigay sa isang babaeng Tsino?
She's not an ordinary Chinese woman.
Hindi siya isang ordinaryong babaeng Tsino.
Not an ordinary woman?
Hindi isang ordinaryong babae?
At best, she's still just a Chinese woman.
Sa pinakamaganda, isa pa rin siyang babaeng Tsino.
They are all lowly animals.
Lahat sila ay mga mababang uri ng hayop.
They don't deserve any courtesy.
Hindi sila karapat-dapat sa anumang kagandahang-asal.
What is he saying?
Ano ba ang sinasabi niya?
Is it related to what happened earlier?
May kaugnayan ba ito sa nangyari kanina?
Just some nasty talk.
Puro masasakit na usapan lang.
It's best you don't understand.
Mas mabuti pang hindi mo na lang intindihin.
So as not to soil the ears of a beautiful lady.
Para hindi madumihan ang tenga ng isang magandang babae.
Stop making a scene here.
Tigilan mo na ang paggawa ng eksena dito.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
she is the Colonel's woman.
siya ang babae ng Koronel.
The Colonel decides which cabin she stays in.
Ang Koronel ang nagpapasya kung saang kubo siya titira.
That's the cabin she stays in.
Iyan ang kubo na tinutuluyan niya.
Making a fuss is useless.
Walang silbi ang paggawa ng kalokohan.
Darn it.
Susmaryosep.
This cabin you were originally staying in
Ang cabin na ito na orihinal mong tinutuluyan
belongs to a Colonel officer.
ay pagmamay-ari ng isang opisyal ng Koronel.
A friend.
Isang kaibigan.
A friend of the Colonel officer.
Isang kaibigan ng opisyal ng Koronel.
I'm feeling a bit unwell.
Medyo masama ang pakiramdam ko.
I should go back and rest now.
Dapat na akong bumalik at magpahinga ngayon.
Good night.
Magandang gabi.
So, you're here to...
Kaya, nandito ka para...
I met with Director Shen yesterday.
Nakipagkita ako kay Direktor Shen kahapon.
He told me the details of the operation.
Sinabi niya sa akin ang mga detalye ng operasyon.
He ordered me to obtain the code,
Inutusan niya akong kunin ang code,
frequency, call sign,
dalas, senyales ng tawag,
and the radio beacon, and then
at ang radio beacon, at pagkatapos
eliminate my assistant
tanggalin ang aking katulong
and that courier.
at ang courier na iyon.
Then come out alone.
Tapos lalabas ka mag-isa.
Different perspectives in planning
Iba't ibang pananaw sa pagpaplano
naturally lead to different outcomes.
natural na humahantong sa iba't ibang resulta.
They only guarantee my safety.
Ginagarantiya lang nila ang kaligtasan ko.
They are only guaranteeing *your* safety.
Ginagarantiya lang nila ang *iyong* kaligtasan.
You will certainly be free.
Tiyak na magiging malaya ka.
Without a special reason,
Nang walang espesyal na dahilan,
the Navy's Sixth Air Base
ang Ika-anim na Himpilang Panghimpapawid ng Hukbong Dagat
would not dare to stop you.
hindi maglalakas-loob na pigilan ka.
You want to proceed with the Military Statistics Bureau's plan?
Gusto mo bang ituloy ang plano ng Military Statistics Bureau?
How could I?
Paano ko kaya?
Of course, we proceed with the teacher's plan.
Siyempre, itutuloy namin ang plano ng guro.
If we don't follow the Military Statistics Bureau's plan,
Kung hindi natin susundin ang plano ng Military Statistics Bureau,
your top priority
ang iyong pangunahing prayoridad
is to formulate a new plan.
ay ang pagbuo ng isang bagong plano.
The logistical support for the Japanese army in Shanghai,
Ang suportang logistikal para sa hukbong Hapones sa Shanghai,
and the military postal system...
at ang sistemang pangkoreo ng militar...
Which department
Aling departamento
is in charge?
ang namamahala?
That system is very extensive.
Napakalawak ng sistemang iyan.
I recall the Shanghai Expeditionary Army
Naaalala ko ang Shanghai Expeditionary Army
does have a Supply Department.
ay mayroong Kagawaran ng Suplay.
It's mainly responsible for
Pangunahing responsable ito sa
ammunition, fuel, food,
bala, gasolina, pagkain,
medical supplies, and other logistics.
mga suplay medikal, at iba pang logistik.
They also have a
Mayroon din silang
military postal system.
sistemang koreo ng militar.
But as for who specifically is in charge,
Ngunit kung sino ang partikular na namamahala,
I'll have to go back and check.
Kailangan kong bumalik at mag-check.
If I need to transport an
Kung kailangan kong maghatid ng
important wounded soldier back to Japan,
mahalagang sugatang sundalo pabalik sa Japan,
who do I contact?
sino ang dapat kong kontakin?
The Medical Department.
Ang Kagawaran ng Medisina.
They have a patient transport unit.
Mayroon silang yunit para sa transportasyon ng mga pasyente.
Right.
Tama.
They are the ones in charge.
Sila ang namamahala.
And if I need to trace an important piece of mail?
At kung kailangan kong i-trace ang isang mahalagang sulat?
Who do I see?
Sino ang nakikita ko?
The military postal system.
Ang sistemang koreo ng militar.
If you need to,
Kung kailangan mo,
I can take you there anytime.
Pwede kitang ihatid doon anumang oras.
We act tomorrow.
Bukas na tayo kumilos.
At this moment, his greatest confusion
Sa sandaling ito, ang kanyang pinakamalaking pagkalito
lies with this American.
ay namamalagi sa Amerikanong ito.
What mission exactly did he
Ano nga ba ang eksaktong misyon na ginawa niya?
come to China with?
pumunta sa Tsina kasama?
And behind this mission,
At sa likod ng misyong ito,
what kind of operational plan was it based on?
anong uri ng planong operasyonal ang ibinatay nito?
This is the mystery
Ito ang misteryo
he hopes to unravel as soon as possible.
umaasa siyang mabubuksan ito sa lalong madaling panahon.
This was Takeki's final
Ito ang pangwakas na karanasan ni Takeki
review of the action plan after landing on the island.
pagsusuri ng plano ng aksyon pagkatapos lumapag sa isla.
He was well aware
Alam na alam niya
that a wounded American
na isang sugatang Amerikano
plus a completely inexperienced female assistant
kasama ang isang babaeng katulong na walang gaanong karanasan
meant this mission
ibig sabihin ng misyong ito
would involve all sorts of surprises and difficulties.
ay magsasangkot ng lahat ng uri ng sorpresa at kahirapan.
He had to immediately start arranging his own
Kailangan niyang simulan agad ang pag-aayos ng sarili niya
alternative extraction route.
alternatibong ruta ng pagkuha.
Make way, make way!
Gumawa ng daan, gumawa ng daan!
Make way!
Gumawa ng daan!
Comin' through!
Paparating na!
Newspapers! Get your newspapers!
Mga pahayagan! Kunin ang inyong mga pahayagan!
Excuse me.
Pasensya na.
It's alright.
Ayos lang.
There's still someone!
May tao pa rin!
Don't drive!
Huwag kang magmaneho!
Stay away from me!
Lumayo ka sa akin!
Get away!
Tumakas ka!
Sir, please.
Ginoo, pakiusap po.
Who's in charge here?
Sino ang namamahala dito?
I am.
Ako nga.
I'm the captain here.
Ako ang kapitan dito.
Garrison Intelligence Section.
Seksyon ng Intelihensiya ng Garrison.
Hello.
Kumusta.
Is there a place we can talk?
May lugar ba para makapag-usap tayo?
Yes.
Oo.
This way.
Sa ganitong paraan.
I need to locate a senior officer.
Kailangan kong maghanap ng isang mataas na opisyal.
A letter mailed seven days ago.
Isang liham na ipinadala pitong araw na ang nakalipas.
Can you find it?
Mahahanap mo ba ito?
I'm afraid it's already in Tokyo.
Natatakot akong nasa Tokyo na iyon.
That fast?
Ganoon kabilis?
Who's responsible for mail security checks?
Sino ang responsable sa mga pagsusuri sa seguridad ng koreo?
Regarding security checks,
Tungkol sa mga pagsusuri sa seguridad,
they are handled by the intelligence sections
ang mga ito ay pinangangasiwaan ng mga seksyon ng paniktik
of each division and brigade.
ng bawat dibisyon at brigada.
We only handle transport and delivery here.
Transportasyon at paghahatid lang ang aming inaasikaso rito.
After mail arrives here,
Pagkatapos dumating ang koreo dito,
how often is it shipped back to the homeland?
Gaano kadalas ito ipinapadala pabalik sa bayan?
On average, every fifteen days
Sa karaniwan, kada labinlimang araw
a postal aircraft
isang eroplanong pangkoreo
transports it back.
dinadala ito pabalik.
Once every fifteen days.
Minsan kada labinlimang araw.
I'm looking for a letter from seven days ago.
Naghahanap ako ng sulat mula pitong araw na ang nakalipas.
Why can't it be found?
Bakit hindi ito matagpuan?
Because besides
Dahil bukod pa rito
our postal planes,
ang ating mga eroplanong pangkoreo,
the Nanjing Headquarters,
ang Punong-himpilan ng Nanjing,
the Sixth Air Base,
ang Ika-anim na Himpilang Panghimpapawid,
and even Hainan Headquarters' postal planes
at maging ang mga eroplanong pangkoreo ng Hainan Headquarters
also pick up some mail from here.
kumuha ka rin ng ilang email mula rito.
The various air bases...
Ang iba't ibang mga base panghimpapawid...
Their postal aircraft...
Ang kanilang mga eroplanong pangkoreo...
Their precise arrival and departure times here...
Narito ang eksaktong oras ng kanilang pagdating at pag-alis...
Do you have a schedule?
May iskedyul ka ba?
Yes.
Oo.
Bring it.
Dalhin mo.
I'm taking a copy. Any problem?
Kukuha ako ng kopya. May problema ba?
Fine.
Ayos.
Such a fierce Special Higher Police officer.
Napakabangis na opisyal ng Special Higher Police.
The Sixth Air Base...
Ang Ika-anim na Himpilang Panghimpapawid...
Postal aircraft schedule is now clear.
Malinaw na ngayon ang iskedyul ng mga eroplanong pangkoreo.
Next, we need to get this
Susunod, kailangan nating makuha ito
injured American pilot out.
wala ang nasugatang pilotong Amerikano.
Put your cap on.
Isuot mo ang iyong sumbrero.
This is
Ito ay
Investigator Colonel Takeki Ichiro.
Imbestigador na si Koronel Takeki Ichiro.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
Colonel, sir.
Koronel, ginoo.
Your orders, please.
Ang mga order ninyo, pakiusap.
At your service.
Sa iyong paglilingkod.
I have a very important patient.
Mayroon akong isang napakahalagang pasyente.
A senior officer.
Isang matataas na opisyal.
I need him sent back to the homeland.
Kailangan ko siyang ipadala pabalik sa tinubuang-bayan.
Understood.
Naunawaan.
I'll process his paperwork immediately.
Ipoproseso ko agad ang mga papeles niya.
He's currently at a frontline hospital.
Kasalukuyan siyang nasa isang frontline hospital.
Conditions there are very poor.
Napakasama ng mga kondisyon doon.
I need to transfer him first
Kailangan ko muna siyang ilipat
here for treatment,
nandito para sa paggamot,
then you repatriate him.
tapos ipapauwi mo siya.
Which field hospital is he at?
Saang field hospital siya matatagpuan?
I'll file the transfer paperwork.
Ipapasa ko na ang mga papeles para sa paglipat.
You don't need to know that.
Hindi mo kailangang malaman 'yan.
Give me a patient transfer form.
Bigyan mo ako ng form para sa paglilipat ng pasyente.
Right away.
Agad-agad.
I need your signature and seal
Kailangan ko ang iyong lagda at selyo
approving this patient's admission.
pag-apruba sa pagpasok ng pasyenteng ito.
Nagahide Tsuruta.
Nagahide Tsuruta.
Colonel, sir.
Koronel, ginoo.
I need to see your
Kailangan kong makita ang iyong
Imperial Household Agency Investigation Section
Seksyon ng Imbestigasyon ng Ahensya ng Imperial Household
I'm Takizawa from Headquarters Intelligence.
Ako si Takizawa mula sa Punong Tanggapan ng Intelihensiya.
The Colonel's orders
Mga utos ng Koronel
must be followed unconditionally.
dapat sundin nang walang kondisyon.
As for the hospital,
Kung tungkol naman sa ospital,
I'll go and inform them.
Pupuntahan ko sila at ipapaalam.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
The messenger jumped from
Tumalon ang mensahero mula sa
a downed aircraft.
isang bumagsak na eroplano.
Probably not in one piece.
Malamang hindi buo.
Most likely a severe casualty.
Malamang na isang matinding pinsala.
A woman.
Isang babae.
A severe casualty.
Isang matinding kaswalti.
You've got your hands full.
Punong-puno ang mga kamay mo.
So then,
Kaya naman,
following the Shanghai underground's directive,
kasunod ng direktiba ng Shanghai underground,
Takeki and Takizawa cleverly
Si Takeki at Takizawa ay matalino
arranged a third evacuation route.
nag-ayos ng ikatlong ruta ng paglikas.